xxm. HANNIBALEM, οΑι». 1.

JKJKIII.

Car. 1. Hannibal] Deuotat Orien·
talibus nomeu gratiosum,1 ,mid est,
Hanno, gratiosus. Unde et Anna et 10·
annes nomeu accepit, '71²2 sive Baal
autem Dominum notat. mysius. De
Hannibale passim Graeci, Latinique
historici, sed praecipue Polybius, Ap-
piauus in Annibalicis, et alibi, Li·

HANNIBAh

vius a lib. ιιι. ad ιι.. nsque, et com-
pendio Florus 11. 6. 7. 8. Justinus
xxix. ahaz. et scriptor de viris illus·
tribus cap. 42. Hujus imaginem hae
formaaFulvio Ursino e nomismate
argenteo expressam heic inserere vi-

8 um·

  

Apud Fulvium Ursinum

 

in numismate argenteo.

Omnes gentes viv-nu super-usit] Vic-
tus enim praelio quidem nonuunquam,
bello vero nunquam, ut ait Caecilius
apud Nonium. Schote-

Hannibalem tanto prestitisse eoeteros
imperatores prudentia] Quod quoque
fuit judicium Pescennii Nigri. Nam
quos alii Scipiones extulerunt, exis-
timavit ⁴ felices illo's fuisse magis,
qaam fortes! AElius Spartianus in
Nigri vita capite ll. ‘ Nec alias fabu-
las unquam habuit, uisi de Annibale,
eaeterisque talibus. Denique cum
Imperatori facto quidam Panegyri-
cum recitare vellet, 'dixit ei, Scribe
laudes Marii vel Annibalis, vel alicn-
jus Ducis optimi vita functi, et dio
quid ille fecerit, ut eum nos imite-
mur! Gebh. Vide sis gloriosam illam

contentionem (le praestantia Scipio·
nis, Hannibalis, et Alexandri apud
Lucian. ἐν νεκρικοῖς. Senonas.

Semper discessit superior] In Hamil·
care: ‘ semperque superior disces·
sit-⁹ Lamb-

Civium snorum invidia] Quam sibi
conciliavit Hannibal remp. bene ad·
ministrand03 partim judicibus, qui
antea perpetui erant, eoque domina·
bantur, factis annuis: partim aerario
publico et vectigalibus populi Car·
thaginiensis, quae et negligentia dila·
bebautur‚ et, (ut fere fit,) praedoe
quaestuique principibus quibusdam
civitatis et magistratibus erant, ad
certam rationem revocatis: ut tradit
Livius Anu. lib. xxx. lavab-

θεά muumm obtrectatio devicit unius

